《指标》
你在犹豫什么呢 加奈子
你不是从初中开始 就喜欢堀部学长吗
话是没错
不是很幸运吗被 自己喜欢的学长表白了
你现在有男朋友吗
没有
是吗 那要和我交往吗
你怎么没当场答应啊
这么重要的事 得商量一下
又是这个 这是要按你自己的想法决定的事
我能问个问题吗
优香 把铃铛标识拿到学校去吧
我已经初中毕业了
对哦
谢谢
应该和堀部学长交往吗
喂 岸谷
喂
这是什么
我交的报告啊
又是这么自大的口气
明明是个新人
有什么事
这根本不能算报告好吗
被害老婆婆的狗被发现的经过 你看你写了什么
女高中生靠坠子发现的 括号超能力
完全看不懂好吗
我就是把亲眼所见的如实写下来了而已
但你写的东西不合常理啊
不能作为杀人案的调查报告
这都是事实啊
确认事实不是调查的第一步吗
那第二步呢 是将自己所看到的进行证实
用易懂的方式向全体搜查员进行说明
怎么证实
你去问问专家之类的嘛 大学教授之类的
我才不想再和那种人扯上关系
岸谷 要我告诉你大家都是怎么说你的吗
帝都大学毕业的英才
才怪 **君
**君
力学分为四个理论体系
例如 假设我和你们同乘一列电车
电车不开动 我们就会一直待在车站内
但电车一开动 我们就会开始摇晃
接着大家就以同样的姿势继续向前
这就是第一运动定律 即惯性定律
太帅了
好想在满员电车里和汤川教授贴在一起
我也想
还有我
我是在问您那个女生是怎么发现狗尸体的
这个 是巧合吧
怎么可能是巧合
那就是因为超能力吧
请在我们杂志刊登特辑
我没有在开玩笑
你真的是警察吗
不是我们学校的学生吗
不是说了我是警察吗
我不懂你这个问题什么意思
静止的物体继续保持静止状态
向其施力 物体就会开始进行匀速直线运动
你不是说再也不要见我了吗
全是女生
我先说下案件的大致情况
昨天早上7点左右
在大森的一户民宅发现72岁的住户
野平光子死于家中
尸体的发现人是光子太太住在千叶的女儿
这是根据惯性定律进行的同步实验
准备把32个节拍器的节拍全打乱
是
死者的女儿说是两天前开始
就联系不上一个人住的母亲 因为有些担心
才来看看的
野平家有被翻过的痕迹
妈妈 喂
妈妈
从掉在地板上的闹钟停在10点02分这一点可以判断
凶手侵入的时间是
不久摆动就会全部一致
通过传播节拍器的振动实现同步
我们判断凶手是在
尸体被发现两天前的晚上侵入的
教授不会再帮你们查案啦
助手给我闭嘴
你说什么
摆动渐渐一致了
通过用绳子将多个节拍器固定在悬着的板子上
使周期性振动同步 引发互振现象
好了 快做笔记
是
还有就是
野平家的金条不见了
金条
藏在佛龛里的财产
同步了 同步了
互振现象
有极限周值
还有一件事
不知道为什么小栗子不见了
小栗子
请过来一下 我妈在里面
小栗子是野平太太养的看门狗
那是我初中时候的外号
小栗子是只对谁都乱叫的白痴杂种狗
小栗子在关键时刻
没发挥任何作用吗
快了 快了
此外 尸体发现当晚
在距离野平家数百米处
发现了小栗子的尸体
还剩一个
这个也快了
怎么会
小栗子怎么死了
那种事怎么都好
不好
问题是
是什么啊
发现狗尸体的经过
要同步了
是女高中生
完全同步了
通过坠子找到的
坠子
就是说 这是盗窃杀人案
野平光子 72岁
4月13号晚10点左右被杀
佛龛里面
价值约3000万的金条被盗
这个家里有一只叫小栗子的看门狗
野平太太的尸体被发现时它不见了
之后在别的地方发现了它的尸体
估计是凶手下的手
为什么连小栗子也
但是 这个案子中最不可思议的是
小栗子尸体被发现的经过
经过
现场取证的时候 围观人群中有个女高中生
小栗子
不好意思 可以问一下吗
你认识住在这里的老奶奶吗
因为我们住得近
她似乎很受附近孩子们的喜爱呢
你也来这边玩过吗
那是小学时候的事了
我的直觉告诉我
真濑加奈子知道些什么
为什么这么想
警察的直觉
出现了 警察的直觉
不合逻辑的警察的直觉
笨狗给我闭嘴
我找到她家监视了她
我不是小栗子哦
然后 当时看到了那个
晚上10点多的时候
加奈子从家里出来
我见她喃喃自语后 坠子就
开始转动
不是吧
加奈子把坠子放入口袋
好疼
在这里等着
疼
不对 厕所在那边
然后 来到丁字路口
她在干什么
之后她一直在重复同一件事
就像那个坠子在为她指路
什么嘛
不久之后加奈子走到那条路上
从那里开始 她把坠子垂在胸前
慢慢地走起来了
然后 停下来
没事吧
小栗子
狗体内检出了农药
是被闯进野平太太家的凶手毒杀后弃尸的吧
什么人啊
小栗子的牙上
沾有疑似人血的血液
是凶手的血 是小栗子咬的
那个DNA还在解析
还不能从那里推断出凶手
问题是那个坠子
没错
水晶
我刚才在用这个水晶找小栗子
你说找
我想 找到小栗子的话
也许就能知道
杀害野平奶奶的凶手了
是这个坠子告诉你的吗
这是我奶奶去世前留给我的水神大人
水神大人
水神仙
是她家代代相传的东西
据说以前用它找过水脉
挖掘哪里才会出水
这对农耕民族来说是生死攸关的问题
我什么事都跟这个坠子商量
犹豫该怎么办的时候
想要什么解答的时候
这个就会告诉你吗
回答是Yes的时候 坠子就会转动
No的时候就不动
你总是信它的回答吗
是的
有错误的时候吗
好像没有
那考试时不管出什么题都能解答吗
我也问了那个
其实我只问过一次试卷问题
但是 被拒绝了
拒绝
每次用坠子时都要先问
自己想做的事是不是对的
也就是说找狗这件事是对的吗
是的
原来如此
您还当真了啊 教授
真濑加奈子17岁 在品川区公立高中上学
还有 这是那个坠子
什么啊 有的话就早点拿出来啊
所以才说你是万年助手啊
所以才说是万年助手是什 什么意思
在这个时候拿出真的坠子
才能算是重磅展示嘛
重磅展示
能 给我看一下吗
请便
这水晶质地不错 这是探测术
什么
她的行为是探测
探 探测
就是拿着两根L形铁棒
来回走的那个吧
如果到达地下水正上方铁棒就会打开
也可以使用坠子的19.5厘米
那肯定是骗术啦
不 事实上她找到了小栗子
巧合而已 巧合
7.7克
探测术什么的根本就不科学
不可能
1889年
爱尔兰的沃特福德熏肉制造厂
为了挖井 雇来了探测人员
也就是探测师
他断言在地下某处
24米到30米之间存在水脉
对该地进行挖掘后的确发现
每小时有1万9000升的地下水
从此地喷出
1967年 越南战争期间
美国海军将探测术用于排地雷
效果显著
大大减少了地雷导致的人员伤亡
教授
那探测术就是真的了
但是 科学家曾经做过的验证实验
都未能成功证明探测术有效
都没成功
我们不要再参与这件事了
也就是说 探测术最麻烦的地方就是
它有成功也有失败
从正反两面都无法证实
教授 请您一定要证实它
要是证明不了那孩子做的事是有科学依据的
我就写不出报告了
报告
在贝塚北署 大家都叫我**君
**君
什么君
超自然君
好好笑
一点都不好笑
不是吧 你把坠子交出去了
警察说那个对破案有用
可那不是你最宝贝的东西吗
野平奶奶被杀了哦
我蒸了红薯 大家快来吃
太好了
真好吃
是吧 优香 真好吃
你也很喜欢那个奶奶吧
嗯
我们去趟门松面包店再回去吧
门松面包 之前不是也
我肚子好饿
吃哪种呢 我想想
堀部学长
大家都是跟你一个初中的吗
从以前开始这里就是三中学生的聚点
给 奶油面包 密瓜面包
找零60日圆
里沙 走吧
谢谢光临
他怎么回事
不是加奈子也可以吗 真是太差劲了
拒绝他是对的吧
那个坠子真的很厉害呢
这不是优香吗
又来啦
有时候会突然很想吃这里的面包呢
加奈子 谢谢你 刚才的堀部也是
初中毕业之后还会来
这点最让我开心了
我要巧克力卷
好勒
这里是真濑加奈子的家 她父亲在工务店上班
母亲是主妇 她是独生女
她就是这个时间出来找狗的吧
是的 就是这个时间
她先站在这里 然后拿出了坠子
那天晚上有风吗
应该没有
是吗
什么啊
万事皆有因
真濑加奈子朝哪个方向走的
这边
她又在这里拿出了坠子
然后她往哪边走了
左边
从这里开始一直向前
（非自行车道）
原来如此
她在这里停下来了
把坠子垂在胸前 慢慢开始往前走
是的
就好像感觉到自己接近了目的地
当时闻到异味了吗 狗的尸臭
我没闻到
停 就是这里
狗尸体就在那里面
这么回事啊
教授 知道什么了吗
那天晚上没有风
这一路上也没有高压电线
就算有 水晶也不会受电磁波的影响
是排除法啊
路线跟下水道入口相反
说明她不是沿着下水道走的
而且一路上也没有受路标和信号灯的影响
没错
坠子探测术的真面目是什么
完全搞不懂
实在有趣
死亡时间不对劲吗
不对劲
野平光子不是在晚上10点左右被杀的吗
闹钟指针不是停在了那个时间吗
凶手在房里乱翻的时候弄倒的
但这与解剖结果不相符
被害人早在几个小时前就死了
到底怎么回事
这就是你们该考虑的问题了
这说明凶手来过两次
两次
首先 凶手在白天造访了野平太太
那个时候虽然狗对他叫 却被野平太太请进了家门
请进
就是说是熟人吧
对凶手在这个时候杀了野平太太
然后把杀虫剂放入狗食中后就回去了
为什么
虽然知道野平太太藏着金条
但是在找的时候狗要是一直乱叫
就会被附近的邻居怀疑
不愧是岸谷 脑子转得快
到了晚上 凶手再一次回到野平太太家
对 那个时候狗已经死了
就可以在家里慢慢地搜
你太自我陶醉了吧
就在找东西的时候
凶手不小心撞倒了桌子上的闹钟
目前为止都说得通
之后终于
找到了藏在佛龛里的宝藏
这样一来就能说明所有的疑点
野平太太的死亡时间以及和闹钟的停止时间不符这一点
还有狗被毒杀的理由
那干嘛还要费力把狗尸体拿出去扔掉
那只狗又为什么会被那个女孩找到呢
这个嘛
看吧
还是那里有问题吧
因为坠子的指示 这个理由是说不通的
你的推理说到底还是漏洞百出
我这不是正要把这些洞一个个补上吗
什么啊 又用这种口气对前辈说话
怎么
我能说说我的推测吗
我认为凶手是真濑加奈子
怎么会
狗尸体在哪里
这是只有凶手才知道的事
的确
等一下
（XX之谜 我想和真濑加奈子谈谈）
加奈子 今天不进来看看吗
咦
把坠子还给你
这什么呀
这是不通过接触也可以测定物体振速的装置
也用于火箭的研发
虽然这不是我的专业领域
不过我想或许可以通过
测定坠子的三轴振速 再利用工学途径来解析摆动
因此借来用了
什么
请坐下
这位是帝都大学的物理学家汤川学副教授
物理学家
是的
坐下吧
这是你的宝贝
我们请教授验证了
这个坠子探测术是真是假
可以问你些问题吗
你想寻找狗尸体的时候
首先问了这个坠子这么做对不对 是吗
是的
然后就找到了
没错
是这个坠子告诉你的吗
加奈子 事实上
警方现在最怀疑的是你
怀疑你是盗窃杀人案的凶手
不过我不觉得是你干的
因为一个女高中生怎么可能做出那种事
你这么说就不合逻辑了
如今高中生犯重罪也不稀奇
不是我 说我杀人
那种事我不关心
我只想知道你的探测术是真是假
最近你还在别的地方用过这个坠子吗
和案件无关也没关系
之前 有个初中时候的学长
向我表白
我以前一直很喜欢他
就问了坠子 但它说最好不要答应
你拒绝了吗
是的
明明喜欢的
但是昨天在门松面包店
我看见那个学长和一个没见过的女孩子在一起
果然坠子是对的
门松面包是什么
我以前初中的学生们经常去的面包店
坠子的力量是真的 请相信我
那这样吧
我们就问问坠子真凶的名字
我们从第一个假名开始问
只要问它是或不是就好了
开始吧
又不是笔仙
你别插嘴 开始吧
怎么了
不要 我不想这么做
为什么
到底为什么
教授
我叫你不要插嘴
审问是警察的职责
跟我说想要我解开探测术之谜的可是你
但是 不用说那么咄咄逼人的话吧
她还是个高中生啊
那又怎样
在法律层面上还是未成年人
但也不是孩子了
还是个孩子
不是
为什么能这么肯定呢
因为我没出荨麻疹
和逻辑混乱 话不投机的小孩子打交道
我会出荨麻疹 全身发痒
但是我现在一点也不痒
也就是说 她不是个孩子
这是谁都能听明白的三段论
询问凶手的名字 应该不是做坏事
这个坠子一定不会拒绝的
来 让我见识一下探测术吧
加奈子
询问杀死野平奶奶的凶手
是对的吗
谢谢
从a开始按顺序 问问凶手的名字
开始吧
凶手的名字是a开头的吗
是i吗
是u吗
是e吗
还要继续吗
当然
继续问 加奈子
是o吗
要是这样就能找出凶手 那就不需要警察了
继续 下一个是ka
凶手的名字 是ka开头的吗
是ka
通过坠子找到的
我认为凶手是真濑加奈子
询问杀死野平奶奶的凶手
是对的吗
这么回事啊
现在我建立的假设应该能够证实了
已经够了 实验结束了
等一下 为什么到这里就停止了
差一点就能知道凶手的名字了
我对谁是凶手没兴趣
那才是最关键的吧
那你们继续
坠子应该能告诉你正确答案
加奈子 凶手名字的下一个字是什么
等等 等等
为什么那家伙是凶手
我就是去确认这个的
不是
还没批逮捕令就要逮捕他吗
是坠子告诉我的
坠子
我是贝塚北署的岸谷
我是太田川
应该我先介绍吧
喂 翔太
你有没有好好学习啊
你是门松先生吧
你的脚怎么了
干嘛突然问这个啊
对不起 那什么
站住 抓住他 抓住他 抓住他
好疼
快点
为什么要跑啊
给我老实点
牙印
他爸
面包店长是凶手
在他家天花板里层发现了6千克黄金
门松赌博欠了钱
他老婆也不知道
为什么要扔掉小栗子
他在第二次潜入时 本以为死了的狗
突然蹦起来咬了他
DNA鉴定结果也显示
狗牙上沾的血液DNA和门松的一致
不是明明喂了毒狗食吗
使出最后的力气咬了上去啊
小栗子真是看门狗的榜样
门松拼命挣脱 狗力竭而死
但想到放着尸体不管 狗牙上沾的血迹
会暴露自己的身份 他就把尸体处理掉了
大坏蛋
亏得很多初中生还很喜欢这个面包店大叔呢
不过 你是怎么知道面包店长是凶手的
这个嘛
是那个女孩通过坠子探测说中的
探测术
小栗子和凶手全是探测术找出来的吗
教授
你完全是个超自然君啊
助手闭嘴
又这么说 助手闭嘴
词穷的时候就说这个搪塞
帮帮我啊 教授
再这么下去 我会上周刊的
依靠女高中生用坠子找到凶手的
贝塚北署的超自然刑警
写去吧 写去吧
活该
这样 就能证实了
坠子吗
是和真濑加奈子的水晶坠子
同样长度同样重量的摆球
看好了
转起来了
为什么
明明没有施任何力
摆球是不会转起来的 对吧栗林
是这个支架给摆球施力了吗
这个在动吗
其实 这上面被施加了微弱的规律性振动
你看
根据摆球的长度和重量
施力时机恰当的话 摆球就会发生规律性旋转
这叫做共振现象
那要是这根支架是人的胳膊的话
您是说那个坠子是她自己转起来的
除此之外 再无其他可能
不过 她自己并没有意识到这件事
没有意识到
无意识的肌肉运动
是一种潜意识作用下的肌肉运动
潜意识
和岸谷一起重走真濑加奈子走过的路线时
我一直都抱有疑问
她为什么会觉得
狗就在那条路线的前方呢
那时候应该还没有人知道
狗在哪里 遭遇了什么事
狗的所在地很远 需要开车或乘电车才能到
这一点也很有可能
对哦
后来见了她 我就确信了
确信什么
我这么问她的
你想寻找狗尸体的时候
首先问了这个坠子这么做对不对 是吗
是的
那也就是说 她从一开始就已经知道
狗已经死了吗
连被弃尸的地点也知道吗
从补习班回来的路上
朋友发来信息 我就停了自行车
可恶
我觉得我看到了不该看的
那时候你还不知道
门松扔了什么
可是 第二天
我听说野平奶奶被杀了
就想难道那是
小栗子
可是我不愿相信
喂喂 健一
把这个铃铛标识带到学校去
为什么是我
你抱怨什么啊
那个大叔
大家都非常喜欢的面包店太叔
加奈子 谢谢你
居然是盗窃杀人案的凶手
我不愿相信
可是
被杀的是野平奶奶
看 做好了吧
你们做给我看看
好
这个是不是更好啊
不对 这是短的那个吧
这样啊
奶奶人那么好
要小心哦
嗯
那你那个时候
问了坠子什么呢
你一开始就知道目的地吧
我自己决定不了
所以
可以就这样前进吗
每到岔路口
我就问坠子 可以就这样前进吗
它替你决定了吗
到头来 那个坠子
是用来确认她自身意愿的道具
拒绝喜欢的学长提出的交往要求
其实是因为她自己
看透了对方轻浮的本性
刚开始觉得她是个可悲的怪孩子
可实际上却是个慎重决定自己行动的
懂事的女孩子
真好喝
可以了吗
什么
我接下来要分析任意摆球的周期运动
以及电磁波的量子状态
你要是办完了事就赶紧回去
我还没做完总结呢
在科学地否定了探测术之后
还要将逮捕凶手的经过总结成一份报告
我并没有否定探测术
我一开始就说了吧
探测术从正反两面都无法证实
也就是说 光凭这件个案
无法断言这是骗术
这样我就没办法写报告了
这跟我无关
无意识什么什么的 就是那个探测术的真面目
教授您不是说过吗
那个无意识的肌肉运动什么的
无意识的肌肉运动
那不是我的专业领域
可您不是还一副很了不起的样子跟我讲解吗
虽然不是我的专业
运动力学 换言之 运动的动作
可以说都能通过物理学进行解析
等一下
运动项目的技术成立的基础是
通过最小的努力实现最大的效率
我做下笔记 等一下
真是的 笔记本不见了
比如说田径比赛
田径比赛是以物体的移动
为首要因素开展的运动
基础力学
请等一下 教授
求您了
基础力学的知识
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 可能带有危险性 请勿模仿）